# python learn

<ul>
  <b>Python是一种解释型、面向对象、动态数据类型的高级程序设计语言</b>
  <li>
    解释型<br>
    执行方式类似于我们日常生活中的“同声翻译”，应用程序源代码一边由相应语言的解释器“翻译”成目标代码（机器语言），一边执行，
    因此效率比较低，而且不能生成可独立执行的可执行文件，应用程序不能脱离其解释器，但这种方式比较灵活，可以动态地调整、修改应用程序。
    摘自<a href="https://blog.csdn.net/qq_31783173/article/details/52980870">关于底层语言的详细剖析</a>
  </li>
  <li>面向对象</li>
  <li>动态数据类型</li>
</ul>

<ul>
  <b>Python 是一个高层次的结合了解释性、编译性、互动性和面向对象的脚本语言</b>
  <li>
    解释性<br>
    执行方式类似于我们日常生活中的“同声翻译”，应用程序源代码一边由相应语言的解释器“翻译”成目标代码（机器语言），一边执行，
    因此效率比较低，而且不能生成可独立执行的可执行文件，应用程序不能脱离其解释器，但这种方式比较灵活，可以动态地调整、修改应用程序。
    摘自<a href="https://blog.csdn.net/qq_31783173/article/details/52980870">关于底层语言的详细剖析</a>
  </li>
  <li>
    编译性<br>编译是指在应用源程序执行之前，就将程序源代码“翻译”成目标代码（机器语言），因此其目标程序可以脱离其语言环境独立执行，
    使用比较方便、效率较高。但应用程序一旦需要修改，必须先修改源代码，再重新编译生成新的目标文件（* .obj，也就是OBJ文件）才能执行，
    只有目标文件而没有源代码，修改很不方便
    摘自<a href="https://blog.csdn.net/qq_31783173/article/details/52980870">关于底层语言的详细剖析</a>
  </li>
  <li>互动性</li>
  <li>面向对象</li>
</ul>

<ul>
  <b>python 特点</b>
  <li>易于学习：Python有相对较少的关键字，结构简单，和一个明确定义的语法，学习起来更加简单。</li>
  <li>易于阅读：Python代码定义的更清晰。</li>
  <li>易于维护：Python的成功在于它的源代码是相当容易维护的。</li>
  <li>一个广泛的标准库：Python的最大的优势之一是丰富的库，跨平台的，在UNIX，Windows和Macintosh兼容很好。</li>
  <li>互动模式：互动模式的支持，您可以从终端输入执行代码并获得结果的语言，互动的测试和调试代码片断。</li>
  <li>可移植：基于其开放源代码的特性，Python已经被移植（也就是使其工作）到许多平台。</li>
  <li>可扩展：如果你需要一段运行很快的关键代码，或者是想要编写一些不愿开放的算法，你可以使用C或C++完成那部分程序，然后从你的Python程序中调用。</li>
  <li>数据库：Python提供所有主要的商业数据库的接口。</li>
  <li>GUI编程：Python支持GUI可以创建和移植到许多系统调用。</li>
  <li>可嵌入: 你可以将Python嵌入到C/C++程序，让你的程序的用户获得"脚本化"的能力。</li>
</ul>

<ul>
  <b>python 优点</b>
  <li>
    简单
    Python 是一种代表简单主义思想的语言。阅读一个良好的 Python 程序就感觉像是在读英语一样，尽管这个英语的要求非常严格！
    Python 的这种伪代码本质是它最大的优点之一。它使你能够专注于解决问题而不是去搞明白语言本身。
  </li>
  <li>
    易学
    就如同你即将看到的一样，Python 极其容易上手。前面已经提到了，Python 有极其简单的语法。
  </li>
  <li>
    免费、开源
    Python 是 FLOSS（自由/开放源码软件）之一。简单地说，你可以自由地发布这个软件的拷贝、阅读它的源代码、对它做改动、
    把它的一部分用于新的自由软件中。FLOSS 是基于一个团体分享知识的概念。这是为什么 Python 如此优秀的原因之一——它是由一群希望看到
    一个更加优秀的 Python 的人创造并经常改进着的。
  </li>
  <li>
    高层语言
    当你用 Python 语言编写程序的时候，你无需考虑诸如如何管理你的程序使用的内存一类的底层细节。
  </li>
  <li>
    可移植性
    由于它的开源本质，Python 已经被移植在许多平台上（经过改动使它能够工作在不同平台上）。如果你小心地避免使用依赖于系
    统的特性，那么你的所有 Python 程序无需修改就可以在下述任何平台上面运行。这些平台包括 Linux、Windows、FreeBSD、Macintosh、
    Solaris、OS/2、Amiga、AROS、AS/400、BeOS、OS/390、z/OS、Palm OS、QNX、VMS、Psion、Acom RISC OS、VxWorks、PlayStation、
    Sharp Zaurus、Windows CE 甚至还有 PocketPC、Symbian 以及 Google 基于 Linux 开发的 Android 平台！
  </li>
  <li>
    解释性
    这一点需要一些解释。一个用编译性语言比如 C 或 C++ 写的程序可以从源文件（即 C 或 C++ 语言）转换到一个你的计算机使用
    的语言（二进制代码，即0和1）。这个过程通过编译器和不同的标记、选项完成。当你运行你的程序的时候，连接/转载器软件把你的程序从硬盘
    复制到内存中并且运行。而 Python 语言写的程序不需要编译成二进制代码。你可以直接从源代码运行程序。在计算机内部，Python 解释器把
    源代码转换成称为字节码的中间形式，然后再把它翻译成计算机使用的机器语言并运行。事实上，由于你不再需要担心如何编译程序，如何确保
    连接转载正确的库等等，所有这一切使得使用 Python 更加简单。由于你只需要把你的 Python 程序拷贝到另外一台计算机上，它就可以工作了，
    这也使得你的 Python 程序更加易于移植。
  </li>
  <li>
    面向对象
    Python 既支持面向过程的编程也支持面向对象的编程。在“面向过程”的语言中，程序是由过程或仅仅是可重用代码的函数构建起来
    的。在“面向对象”的语言中，程序是由数据和功能组合而成的对象构建起来的。与其他主要的语言如 C++ 和 Java 相比，Python 以一种非常强
    大又简单的方式实现面向对象编程。
  </li>
  <li>
    可扩展性
    如果你需要你的一段关键代码运行得更快或者希望某些算法不公开，你可以把你的部分程序用 C 或 C++ 编写，然后在你的 Python
    程序中使用它们。
  </li>
  <li>
    丰富的库
    Python 标准库确实很庞大。它可以帮助你处理各种工作，包括正则表达式、文档生成、单元测试、线程、数据库、网页浏览器、CGI、
    FTP、电子邮件、XML、XML-RPC、HTML、WAV 文件、密码系统、GUI（图形用户界面）、Tk 和其他与系统有关的操作。记住，只要安装了 Python，
    所有这些功能都是可用的。这被称作 Python 的“功能齐全”理念。除了标准库以外，还有许多其他高质量的库，如 wxPython、Twisted 和 Python 
    图像库等等。
  </li>
  <li>
    规范的代码
    Python 采用强制缩进的方式使得代码具有极佳的可读性。
  </li>
</ul>

<ul>
  <b>python 缺点</b>
  <li>
    运行速度，有速度要求的话，用 C++ 改写关键部分吧。
  </li>
  <li>
    国内市场较小（国内以 Python 来做主要开发的，目前只有一些 web2.0 公司）。但时间推移，目前很多国内软件公司，尤其是游戏公司，也开始
    规模使用他。
  </li>
  <li>
    中文资料匮乏（好的 Python 中文资料屈指可数，现在应该变多了）。托社区的福，有几本优秀的教材已经被翻译了，但入门级教材多，高级内容还
    是只能看英语版。
  </li>
  <li>
    构架选择太多（没有像 C# 这样的官方 .net 构架，也没有像 ruby 由于历史较短，构架开发的相对集中。Ruby on Rails 构架开发中小型web程
    序天下无敌）。不过这也从另一个侧面说明，python比较优秀，吸引的人才多，项目也多。
  </li>
</ul>
